Eu quero agora compartilhar com vocês aqui
a lei Complementar cento e dezesseis de dois
mil e três pra gente dar uma olhada em tudo que falamos até aqui,
vejam só aqui nós temos, né?
A lei complementar sempre pelo site do Planalto,
que é o site que já traz a legislação atualizada e vejam só, né?
Olha, o ISS é o imposto sobre serviços, de qualquer natureza,
é de competência dos municípios e do Distrito Federal
e o fato gerador dele é a prestação do serviço, Qualquer serviço,
não serviços que estejam na lista anexa.
Vamos dar uma olhada nessa lista anexa.
Vejam só descendo mais lá embaixo da lei complementar, cento e dezesseis,
nós chegaremos na lista anexa.
E essa lista é a lista de serviços que estarão dentro do campo, de incidência do ISS.
E aqui nós temos vários tipos de serviços e durante né.
O nosso curso vocês vão compreender.
Nós vamos pegar vários exemplos aqui com relação a essa lista.
Um outro ponto que eu quero reforçar com vocês
é com relação à questão do campo de incidência.
Olha só o imposto não incide sobre as exportações. Falamos, né?
Que lá na Constituição Federal,
no artigo cento e cinquenta e seis Havia informações,
uma ação de que o ISS é de competência municipal e que caberia
à lei complementar regular a forma e alguns impactos e princípios desse tributo.
E um deles era excluir o ISS do campo de incidência ali,
no caso de exportação de serviços.
E vejamos que a lei complementar mostra exatamente isso.
Oh, a exportação de serviço não está sobre o campo de incidência do ISS.
Outro ponto que eu quero mostrar pra vocês aqui
é com relação a quem é contribuinte,
Artigo quinto contribuinte É o prestador do serviço,
mas nem sempre ele será o responsável tributário,
porque olha o que nós temos aqui no
artigo Sexto Os municípios e Distrito Federal mente,
mediante uma lei pode atribuir a responsabilidade pelo crédito tributário
a uma terceira pessoa que esteja vinculada ao fato gerador.
Nós vamos aprofundar nisso daqui. Mas é pra ficar? Mais uma vez, claro pra vocês!
Que contribuinte é prestador de serviço,
mas nem sempre ele será o responsável pelo pagamento do tributo.
Mas aqui embaixo, no artigo sétimo base de cálculo, é o preço do serviço.
E aqui nós temos algo bem interessante que não
faz parte da base de cálculo do ISS o valor
dos materiais fornecidos pelo prestador dos serviços previstos nos itens
sete ponto zero dois e sete ponto zero cinco.
O que que essa esse inciso tá querendo?
Dizer que olha a base de cálculo do ISS é o preço do serviço,
mas dentro desse preço de serviço não vai fazer parte
da base de cálculo do I S SS e os materiais
que forem fornecidos pelo prestador de serviço do serviço que estiverem
elencado no item sete zero dois e sete zero cinco.
E agora?
Como que eu faço pra saber qual é esse serviço sete zero dois e qual é esse serviço?
Sete zero cinco pra gente ficar atento, né?
Quando pegar uma nota fiscal que tenha esse serviço sete zero dois ou sete zero
cinco eu vou observar que pode ser que a base de cálculo do ISS,
né?
Seja diferente do valor total da nota, porque ali eu vou ficar atento,
única e exclusivamente àquilo que se refere ao serviço.
Vamos dar uma olhadinha onde eu vejo na lista anexa.
Vamos descer aqui na lista anexa.
Chegamos a lista anexa.
Vamos descer até o sete zero dois pra verificar o que que tá dizendo lá?
Olha o serviço sete zero dois é o serviço de execução por administração,
empreitada ou subempreitada, de obras de construção civil, hidráulica,
elétrica e outras obras semelhantes, inclusive no finalzinho,
ele fala Olha que isso aqui é serviço,
o serviço de construção civil, o serviço da obra é serviço.
Mas olha essa essa exceção aqui, oh,
exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador, fora do local,
da prestação de serviços que vai ficar sobre o campo do C M S.
Então, dentro de uma obra de construção civil,
veja que as coisas começam a se conectar.
Pode ser que o serviço ali da obra, o trabalho ali né?
Do do do do da empreitada, do empreiteiro. Isso é prestação de serviço?
Está no no campo do ISS,
mas os materiais da obra, né?
A a os materiais de construção que for produzido
pelo prestador do serviço pro fora do local,
da prestação prestador, produziu ali uma chapa.
O prestador produziu ali.
Ah,
o cimento e tudo mais fora levou lá pro
local da obra e aplicou na obra essa mercadoria.
Essas partes e peças não estão no campo de incidência do ISS.
Estão na caixinha do ICMS.
Então a gente precisa se atentar e no sete
zero cinco olha lá o que nós temos Reparação,
conservação e reforma de edifícios, estradas, pontes, portos,
exceto também o fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador
de serviços fora fora do local da prestação.
É o mesmo caso do serviço sete ponto zero dois.
Então precisamos ficar atentos a alguns tipos de serviços,
que parte dele é serviço em si na íntegra Está no campo de incidência do ISS,
mas as suas peças empregadas.
As partes empregadas podem ficar sobre o campo de incidência do ICMS.